Pudźa Makar Sankranti
14 stycznia 1990
Świątynia Śri Ganeśy w kombinacie stalowniczym w Kalwe, Indie
Dzisiejsza pomyślna okazja jest świętowana w całych Indiach.
Powodem jest to, że Słońce, które nas opuściło,
opuściło Indie,
i przemieściło się w stronę Zwrotnika Koziorożca, teraz powróciło.
I wraz z połączeniem Ziemi oraz Słońca, [2-4 stycznia - Ziemia najbliżej Słońca]
cała roślinność, wszystkie uprawy, owoce i inne dary natury rosną.
Nadszedł czas na ich wzrost.
I wszystkie te drzewa,
których liście zostały całkowicie
usunięte podczas zimnej pogody,
i sprawiały wrażenie, jakby całkowicie obumarły,
wszystkie te drzewa znów się budzą i zaczynają zielenić.
I właśnie dlatego znaczenie tego czasu
polega na tym, że ziemia znów stanie się zielona,
a wszędzie na nowo rozpocznie się aktywność.
Szczególnie w północnych Indiach, gdzie bywa bardzo zimno,
jest to wyjątkowe święto, bo przybyło słońce
i wszystkie prace zależne od słońca zostaną teraz w pełni zrealizowane.
Przesyłam więc dzisiaj wszystkim tutaj obecnym najlepsze życzenia.
I przy tej dzisiejszej pomyślnej okazji mogłam się z wami wszystkimi tutaj spotkać.
Czuję, że dla Mnie jest to również wielka radość.
Tak jak uważamy nadejście słońca za rzecz niezwykłą,
tak o wiele ważniejsze jest to, że słońce Sahadźa Jogi przybywa na tę ziemię.
Ponieważ jakakolwiek kreatywność istnieje w tym Wszechświecie,
jest ona odżywiana przez słońce.
Słońce daje jej energię, a moc twórcza Paramaćajtanji,
jej aspekt działania, został aktywowany poprzez Sahadźa Jogę.
Do tej pory Paramaćajtanja nie odnosiła sukcesów w żadnym zadaniu.
Powodem było to, że słońce nie pojawiło się jeszcze na jej dziedzińcu.
Lecz teraz to słońce wzeszło na dziedzińcu Paramaćajtanji.
I dzięki temu wszyscy macie w sobie jego światło.
Dzięki temu światłu wasza Kundalini przebudziła się,
a w waszym wnętrzu w pełni rozkwitło pole kreacji.
I to pole kreacji wszyscy rozwijacie w taki sposób,
aby cały świat mógł z tego skorzystać.
Jest to rzecz wielka i boska.
Wcześniej nie mogło to mieć miejsca. W naszym kraju wielu mędrców
wyrażało idee o tym, że nadejdzie taki dzień,
kiedy ta kreacja przebudzi się w sposób kolektywny.
Ta kreacja właśnie się przebudziła.
I dlatego jest to nie tylko święto kreatywności ziemi,
ale także wielkie święto kreatywności Sahadźa Jogi.
Ten rok jest uważany za szczególnie ważny dla Sahadźa Jogi,
a światło Sahadźa Jogi ugruntuje się w ludziach bardzo głęboko.
Kiedy coś zaczyna się głęboko gruntować, musimy zrozumieć, że wraz z tym
mają miejsce również inne ważne wydarzenia.
Ci, którzy są źli i chcą zniszczyć świat,
oraz ci, którzy sieją terror, niszcząc najlepsze rzeczy na świecie,
wszyscy tacy ludzie zostaną w konsekwencji zniszczeni.
Gdy tylko kiełki zaczynają kiełkować, jeśli niosą w sobie prawdę,
sieją spustoszenie tam, gdzie nie mogą rozkwitnąć,
i niszczą wszystko, co im przeszkadza.
W ten sam sposób wszystkie złe usposobienia, wszystkie diabelskie siły, zostaną unicestwione.
Tak jak po ukazaniu się słońca znika wszelki mrok i ciemność.
Podobnie gdy wyłania się światło Sahadźa Jogi,
mrok ignorancji i zła zostaje całkowicie zniszczony.
Jesteśmy więc dzisiaj u progu momentu, w którym musimy wzbić się do wysokiego lotu.
I w tym locie musimy zrozumieć,
że powinniśmy porzucić wszelkie ciężary, które w sobie nosimy.
Mamy wiele rodzajów przekonań, mamy wiele rodzajów błędnych wierzeń,
a także wszelkiego rodzaju ignorancję wewnątrz nas.
Musimy porzucić całą tę ignorancję
i z całkowitym nieprzywiązaniem podjąć ten lot.
A ci, którzy nie potrafią odciąć się od ignorancji,
ci, którzy się jej nie pozbędą, nie będą w stanie wzbić się do tego lotu.
Wszyscy znacie znaczenie Sahadźa Jogi i jej boskość;
nie jesteście zwykłymi ludźmi. I właśnie dlatego chcę rzec, że
ci, którzy chcą lecieć wyżej i chcą wznieść się ponad,
powinni zrzucić ciężar wielu kajdan tradycji, które na siebie nałożyli.
Podobnie ego i poczucie własnej wielkości są w nas niczym ogromna góra.
Tę górę również powinniśmy całkowicie zniszczyć.
Możemy to osiągnąć poprzez medytację
i całkowite zanurzenie się w Sahadźa Jodze, poprzez całkowite oddanie się jej.
Osoba, która nie oddaje się Sahadźa Jodze, jest wciąż niekompletna,
i może zostać w tyle podczas tego lotu,
trafiając do tego samego piekła, do którego idą inni.
Dlatego ważne jest, aby każdy sumiennie się starał.
Wszystkim tym, którzy przychodzą i próbują z połowicznym zaangażowaniem,
chcę powiedzieć: „Proszę, porzućcie tę połowiczną postawę”.
Przez taki połowiczny wysiłek niczego nie osiągniecie.
Jakże więc możecie osiągnąć ten wspaniały stan,
dla którego ludzie oczyszczali się poprzez pokutę przez tysiące lat?
Nie ma potrzeby umniejszać sobie ani się karać,
lecz musimy zrozumieć, że stoimy dziś przed lustrem
i musimy całkowicie usunąć wszystkie widoczne w nas wady.
Kiedy spojrzycie na siebie z zewnątrz,
wtedy zrozumiecie, że musicie te wszystkie rzeczy zniszczyć.
Gdy to się stanie, zauważycie, że otrzymujecie od Boga wiele błogosławieństw.
A otrzymując tak wiele błogosławieństw, ludzie pomyślą, że
„Osiągnąłem już wszystko”.
To również jest wielka ułuda,
myślenie, że otrzymałem to czy tamto, wszystkie te doczesne rzeczy.
I w ten sposób, kiedy chcemy coś zdobyć,
na peryferiach są rzeczy, które również mogą nas oczarować.
Lecz nie należy się tam zatrzymywać. Musimy nabrać dużej prędkości.
Jest to owoc dobrych uczynków z wielu waszych żyć i musicie go osiągnąć całkowicie.
Musimy wyrzec się tych małych, błahych pragnień w nas,
całkowicie się oddać i wnieść pełny wkład w Sahadźa Jogę.
Tylko ten, kto to uczyni, osiągnie cel.
Temu, kto tego nie zrobi z jakiegokolwiek powodu, mogę otwarcie rzec,
że w Królestwie Bożym nie ma zbyt wiele miejsca.
Ci, którzy chcą tam wejść, powinni pomyśleć, czy naprawdę chcą tam dotrzeć,
bo muszą pozbyć się wszelkich ciężarów.
Musimy obrać tylko jedną ścieżkę, cały nasz wysiłek powinien iść w jednym kierunku,
abyśmy w jakiś sposób maszerowali w tę stronę i robili postępy.
Każdego roku musicie dokonać introspekcji
i zobaczyć, jak zmieniliście się od zeszłego roku.
Czy szukamy wymówek i myślimy,
że „musimy zrobić to”, „to jest ważne, tamto jest ważne”,
czy też z całego serca pragniemy się wznosić?
Wielu ludzi myśli również, że dzięki Sahadźa Jodze
pozbędą się chorób lub rozwiążą swoje problemy, że stanie się to lub tamto...
Należy wiedzieć, że rozwiązanie wszystkich problemów jest jedno:
dotarcie do tego stanu, który jest absolutny.
Wtedy wszystkie sprawy rozwiążą się same. Nie będziecie musieli nic robić.
Podzieliłam się więc dzisiaj z wami Moimi myślami .
Chcę jednak, abyście i wy podjęli postanowienie w swoich sercach.
To, co mówię, wydaje się bardzo proste,
lecz usposobienie i działania istot ludzkich
są tak dziwne, że nawet Ja nie jestem w stanie ich zrozumieć.
Mówi się: „Jeśli możesz Go zrozumieć, jakże może On być Bogiem?”
Odpowiadam: „Jeśli rozumiesz, to po co być człowiekiem?”
Bo istoty ludzkie są tak skomplikowane, tak złożone,
że zrozumienie ich jest bardzo trudne.
Proszę was wszystkich, abyście chcąc osiągnąć boskość,
całkowicie poskromili swą skomplikowaną naturę i odrzucili ją.
Powinniście rzec, że chcecie osiągnąć tę boskość,
dzięki której wszystko, czego dotkniecie, zostanie odżywione, nawibrowane i upiększone.
Wasze życie również stanie się bardzo piękne,
idealne, dające radość, pełne miłości i na bardzo wysokim poziomie.
Nieskończone błogosławieństwa dla was wszystkich.
Dzisiaj jest dzień, który bardzo hucznie świętujemy w Indiach,
a być może także w większości Europy,
ponieważ Słońce znajduje się w znaku Koziorożca,
a ze znaku Koziorożca przesuwa się w stronę Zwrotnika Raka.
Kiedy Słońce zbliża się znowu do Ziemi,
wtedy cała kreatywność Matki Ziemi zaczyna działać
i tworzy Ona tak piękne rzeczy jak kwiaty,
tak wspaniałe, pożywne owoce i sycące pożywienie.
Przynosi ulgę naszym oczom swoją zielenią,
a sposób, w jaki nam błogosławi, jest wieloraki wraz z odrodzeniem gleby.
W ten sam sposób teraz, gdy wzeszło słońce Sahadźa Jogi,
wzeszło i zbliża się do zenitu...
I z pewnością pokazało wam ono rezultaty
w pierwiastku ziemi, którym jest wasza Muladhara,
a siła stwórcza tej Muladhary, którą jest Kundalini,
wznosi się coraz wyżej i wyżej,
otwierając waszą istotę i pokazując owoce w waszym życiu.
Uczyniło wasze życie bardzo pięknym,
uczyniło je radosnym i bardzo szczęśliwym.
Jesteśmy teraz w punkcie, w którym musimy zainicjować nowy skok,
musimy podjąć nowy lot.
A do tego lotu musimy dopilnować, byśmy stali się
bardzo lekcy w naszych ideach, myślach i uwarunkowaniach.
Jesteśmy tak pełni uwarunkowań. Mamy na sobie wszelkie ich rodzaje.
Są one tak głębokie, że czasem nie potrafię zrozumieć ludzi,
po prostu nie rozumiem, jak mogą lgnąć
do rzeczy bezwartościowych i bezsensownych, zatracając się w nich.
W tym wyższym skoku, który zamierzamy wykonać,
wielu zostanie w tyle, bo nie będą w stanie się z tego wyzwolić.
Zatem na tym etapie muszę was prosić, abyście naprawdę w pełni
poświęcili się medytacji i oddali się kolektywności.
I każdego dnia wieczorem musicie pomyśleć:
„Co zrobiłem dla Sahadźa Jogi? Co zrobiłem dla siebie?”.
Proszę, spróbujcie zrozumieć, że mamy do wykonania bardzo duży skok.
Ma on zostać zapoczątkowany i chciałabym, abyście byli na niego gotowi,
abyście byli absolutnie przygotowani, gdyż w tym skoku wielu może zginąć,
a wielu może po prostu zostać w tyle,
bo nie zdołali przezwyciężyć swoich uwarunkowań.
Uwarunkowania są różnego rodzaju, jak dobrze wiecie:
wynikające z ignorancji, ślepej wiary i wszystkiego innego, przez co przeszliśmy.
Mamy też uwarunkowania narodowe, rasowe, obyczajowe
i wiele innych, przez które oceniamy innych.
Musimy jednak ocenić samych siebie: „Czy jesteśmy w kulturze Sahadźa, czy nie?”.
Jeśli nie jesteście w kulturze Sahadźa, będzie wam bardzo trudno
wejść na pokład statku, który ma nas zabrać w górę.
Muszę was tylko ostrzec, abyście później nie mówili:
„Matko, tak wielu zostało w tyle”. Jeśli zauważycie, że ktoś zostaje w tyle,
proszę, spróbujcie tej osobie pomóc. Spróbujcie ją skorygować
jasnymi ideami, wyraźnym głosem i konkretnymi instrukcjami.
Jeśli naprawdę widzicie, że ktoś upada, lepiej go ostrzeżcie.
Mówię wam to wszystko dzisiaj, bo będziecie się rozjeżdżać,
opiekujcie się swoimi bliźnimi Sahadźa joginami
i mówcie im, że jest to czas przełomowy,
i w tym czasie nikt z nas nie powinien brać Sahadźa Jogi za coś oczywistego.
Wszystkie inne rzeczy są tylko rodzajem iluzji,
w której wydaje się wam, że sprawy doczesne są w porządku,
albo że dzięki nim dacie sobie radę. Boga nie obchodzi czy ktoś jest bogaty,
czy dobrze sytuowany, czy też biedny.
On widzi to, jakie bogactwo duchowe posiadacie.
Nie dba o wasze wykształcenie,
stopnie naukowe, o waszą pompatyczność – o nic w tym rodzaju.
On widzi, jak bardzo jesteście niewinni i ile pracowaliście dla Sahadźa Jogi,
co zrobiliście dla dzieła Bożego.
Zatem wszystkie te priorytety muszą zostać zmienione
i trzeba zrozumieć, że Sahadźa Joga ocenia was na bardzo subtelnym poziomie.
W tym Sądzie Ostatecznym teraz, skoro tak wielu ludzi zostało ocenionych
jako dobrzy ludzie, bardzo mili ludzie,
to jednak przy tym drugim skoku, który was czeka,
musimy być bardzo uważni, bo być może niektórzy z was,
którzy w sercu myślą, że są Sahadźa joginami, a nimi nie są, mogą zostać w tyle.
Ważne jest więc to, że słońce wzeszło i teraz osiągnęło zenit.
A w czasie zenitu trzeba być bardzo ostrożnym, bo to samo słońce,
które zaczęło tworzyć tę piękną zieleń wokół nas,
może swym żarem wielu spalić.
Bądźcie więc uważni. Trzeba być cały czas pod przewodnictwem Sahadźa Jogi,
aby rozumieć, co jest z nami nie tak, co czyni nas tak ociężałymi,
co czyni nas tak trudnymi.
Jak dotąd jestem bardzo szczęśliwa, że cokolwiek wam mówiłam
i jakkolwiek was prowadziłam, przyjmowaliście to bardzo spokojnie i słodko,
i że staraliście się to przyswoić w swoim stylu życia.
Właściwie za jakiś czas sądzę, że nie będę musiała wam już nic mówić.
Zyskacie własne światło, by sami widzieć, co jest dobre, a co złe.
Mimo to rzekłabym, szczególnie do wszystkich ludzi z Zachodu,
że musicie otworzyć swoje serca podczas Pudźy, muzyki, w czymkolwiek,
po prostu pilnujcie, by otwierać swoje serca. Jeśli nie możecie otworzyć serca,
to nie zadziała, bo to działa poprzez Ducha, który mieszka w waszym sercu.
Więc proszę, starajcie się otwierać serce na wszystko; wszystkie wasze uwarunkowania,
całe wasze ego zniknie, kiedy zdecydujecie:
„Muszę otworzyć swoje serce na Sahadźa Jogę”.
Niech Bóg was wszystkich błogosławi.